寫一支python程式, 將某個路徑的word檔案轉換成json文字檔。

文件層級定義如下：
- 「第x章」視為第0階的前置文字，文字後面為主題。
- 「第x條」視為第1階的前置文字，文字後面為主題。
- 第1階如果有多個條文，則前置文字為一、, 二、, 三、...
- 如果第1階條文存在子項目，而且前置文字為(一), (二), (三)...，則第1階條文改為第2階主題，它的子項目就是第2階條文。
- 如果主題為(刪除), 則不必處理。

產生的json檔的規則如下（重要）：
- json檔內容為一個物件陣列, 每個物件包含以下欄位：
    article0：主題包含前置文字。
	article：內容同 article0, 但是不包含前置文字以及第0階主題。
	page：該主題在word檔的開始頁次。
	body：條文內容，移除條文內部的換行符號，每個條文之間只要保留一個換行符號即可。
- 第0階僅用於判斷結構，不得出現在輸出內容中。
- 第1階主題和條文是一個單獨的json物件，它的條文也會包含第2階的內容。
- 第2階主題和條文是一個單獨的json物件。
- 第0階主題如果沒有包含第1階主題, 則在第1階主題後面自動加上第0階完整主題和括號, 例如:(第一章 總則)。
- 第2階主題不必加上第1階主題。
- 不得刪減、合併、改寫、摘要或語意簡化任何原文內容。
