寫一支python程式, 將某個路徑的word檔案轉換成json文字檔。

文件層級定義如下：
- 「第 x 章」視為第0階的前置文字，文字後面為主題。
- 「第 x 條」視為第1階的前置文字，文字後面為主題。
- 第1階主題如果有多個條件，則前置文字為一、, 二、, 三、...
- 如果第1階條文存在子項目，而且前置文字為(一), (二), (三)...，則這個第1階條文改為第2階主題，它的子項目就是第2階條文。

產生的json檔的規則如下（重要）：
- json檔內容只包含第1階和第2階的內容，第0階僅用於判斷結構，不得出現在輸出內容中。
- 第1階主題文字如果沒有包含第0階主題, 則自動將第0階主題加在第1階主題前面。
- 第2階主題文字如果沒有包含第1階主題, 則自動將第1階主題加在第2階主題前面。
- json檔內容為一個物件陣列, 每個物件包含以下欄位：
    article0：主題包含前置文字
	article：主題不包含前置文字
	page：該主題在word檔的開始頁次
	body：條文內容，移除條文內部的換行符號，每個條文之間只要保留一個換行符號即可。
- 不得刪減、合併、改寫、摘要或語意簡化任何原文內容。
- 如果主題為(刪除), 則不必處理。